Em sete de abril de dois mil e vinte e seis, a Anthropic apresentou Claude Mythos Preview e Project Glasswing.
O ponto importante não é o nome de um modelo.
É o sinal de que capacidades cibernéticas autônomas já conseguem comprimir descoberta, exploração e resposta defensiva.
O Quarry foi construído para esse novo ritmo: investigação em velocidade de máquina com governança humana.
O analista começa com um briefing em linguagem natural.
Nesta demonstração, o caso é uma fraude Pix organizada em uma fintech brasileira fictícia chamada FinPlay Pagamentos.
O briefing descreve quinhentas transações suspeitas em trinta dias, com contas recém-criadas recebendo valores fracionados e redistribuindo para possíveis contas-laranja.
O Quarry decompõe o briefing em hipóteses testáveis.
Ele não pula direto para uma resposta.
Ele propõe um anel de contas-laranja, uma possível origem de SIM swap para uma conta de alto valor, acesso anômalo via Open Finance e uma campanha de boletos fraudulentos.
Cada hipótese tem score de confiança, evidência esperada e fontes de dados a consultar.
O agente agora executa consultas controladas.
A decisão importante do produto é governança.
A execução das consultas fica visível. Custo e uso de tokens ficam visíveis.
Caminhos somente leitura são aplicados em avaliação.
O Investigation Ledger registra perguntas, evidências e raciocínio para que o analista possa contestar ou reproduzir o resultado.
O sistema correlaciona eventos em achados.
Aqui, o fluxo suspeito atravessa vinte contas recém-criadas, noventa e seis mil eventos Pix e mais de duzentos e cinquenta mil reais em valor correlacionado.
Em vez de uma resposta caixa-preta, o analista recebe achados priorizados, entidades relacionadas e um grafo que explica por que o caso merece atenção.
Depois, o Quarry gera um relatório pronto para o analista.
O relatório não é apenas texto.
Ele é sustentado pelo ledger: hipóteses, consultas, achados, linha do tempo, contexto MITRE quando aplicável e uma conclusão defensável.
É o tipo de saída que uma liderança de segurança consegue revisar, melhorar e encaminhar.
A revelação final é custo e tempo.
Na demonstração, o Quarry mostra o custo da máquina ao lado de uma estimativa de custo de analista humano e horas economizadas.
A tese não é que humanos desaparecem.
A tese é que a capacidade de investigação sênior se torna mensurável, repetível e muito mais rápida sob controle humano.